### 基本原理

两个关键类：view  和  ViewGroup 

三个关键方法：
- onMeasure()
- onLayout()
- onDraw()

View的绘制基本上由measure()、layout()、draw() 完成

### 基本步骤 测量、布局和绘制

#### 1、测量：测量过程会涉及以下方法

    public final void measure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) 
	protected void onMeasure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) 
    protected final void setMeasuredDimension(int measuredWidth, int measuredHeight)  
    
调用顺序：measure()--->onMeasure() ---> setMeasureDimension()。

其中onMeasure()负责测量宽度、高度； setMeasureDimension()负责保存测量结果。在view的子类中重写onMeasure()（ViewGroup也是view的子类） 

onMeasure（）的参数是int类型的数据。实际上这个数据包含两个信息：高两位表示测量模式，剩下的30为数据表示控件的宽/高的具体数值

最高两位是00：MeasureSpec.UNSPECIFIED（未指定模式）
最高两位是01：MeasureSpec.EXACTLY（精确模式）
最高两位是10：MeasureSpec.AT_MOST（最大模式）

源码如下：

	private static final int MODE_SHIFT = 30;
	private static final int MODE_MASK  = 0x3 << MODE_SHIFT;  
	public static final int UNSPECIFIED = 0 << MODE_SHIFT;
	public static final int EXACTLY = 1 << MODE_SHIFT;
	public static final int AT_MOST = 2 << MODE_SHIFT;

对应的字节码：

- MODE_MASK:   11000000000000000000000000000000
- UNSPECIFIED: 00000000000000000000000000000000
- EXACTLY: 01000000000000000000000000000000
- AT_MOST: 10000000000000000000000000000000

#### 补充：MeasureSpec 三个常量：

- UNSPECIFIED：父控件没有对子控件施加任何约束。子控件可以是它想要的任何尺寸。
- EXACTLY：父控件已确定子控件的确切大小。 无论子控件想要多大，子控件都会得到这些界限。
- AT_MOST：子控件可以达到它想要的最大大小。
 
** 1、UNSPECIFIED   **
 控件wrap_content并且父控件测量模式也是UNSPECIFIED（要多大有多大） 
 
** 2、EXACTLY  **
a.控件指定了具体的dp
b.控件match_parent并且父控件测量模式是EXACTLY（match_parent/具体的dp）

** 3、AT_MOST  **
a.控件match_parent并且父控件测量模式是AT_MOST。
b.控件wrap_content并且父控件测量模式是AT_MOST/EXACTLY。
 
上面的解释可能不好理解,接下来就对具体的情况所对比

控件的宽高值的控制 LayoutParams ：match_parent、wrap_content 和具体的数值（dp/px）

1、父控件match_parent

	a、控件match_parent:EXACTLY
	b、控件wrap_content:AT_MOST
	c、控件具体的数值:EXACTLY

2、父控件wrap_content

	a、控件match_parent:AT_MOST
	b、控件wrap_content:AT_MOST
	c、控件具体的数值:EXACTLY

3、父控件具体的数值

	a、控件 match_parent:EXACTLY
	b、控件 wrap_content:AT_MOST
	c、控件具体的数值:EXACTLY

上面可以发现木有UNSPECIFIED！！！原因是一般控件的LayoutParams对应的MeasureSpec要么是EXACTLY要么是AT_MOST。出现UNSPECIFIED的情况一般是父控件可以滑动（可以超出屏幕范围），这里列举几个典型的View：ScrollView、RecyclerView、ListView... 
 
其实UNSPECIFIED不常用，在开发中见到的情况也不多，具体出现情况是：父类控件的测量模式是UNSPECIFIED的时候，子空间的测量模式是UNSPECIFIED。

#### 2、布局 

这一步骤出现在自定义控件继承的是ViewGroup。布局过程会涉及以下方法：

    public void layout(int left, int top, int right, int bottom)
    protected boolean setFrame(int left, int top, int right, int bottom)
    protected void onLayout(boolean changed, int left, int top, int right, int bottom)

layout()调用setFrame()，setFrame()的 参数 代表子控件在父控件中的具体位置，onLayout一般只会在自定义ViewGroup中才会使用

#### 3、绘制

    public void draw(Canvas canvas)
    protected void onDraw(Canvas canvas)

view 通过调用 draw（）进行视图绘制，在View类中onDraw（）是个空实现，最终的绘制需求需要在自定义的onDraw（）中进行实现，如果自定义控件继承ViewGroup，那么就可以不用关心onDraw（）。


以上内容仅仅是介绍简单的自定义流程：
1、测量控件所需要的宽高。（这一步主要的作用是告诉父控件你需要多大的空间来展示你绘制的内容，但是这一步并不影响你在这个空间之外的地方绘制内容*。比如你申明你需要200*200的展示大小，但是你却可以在相对于控件的400*400绘制内容，只不过在界面不会显示。*）
2、布局


1、构造方法。
2、onFinishInflate() 当View中所有的子控件均被映射成xml后触发
3、onMeasure() 在View放置到父容器时调用

作用：测量View的大小/修改View的大小

 	@Override
    protected void onMeasure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) {
        super.onMeasure(widthMeasureSpec, heightMeasureSpec);
		//修改控件的宽和高        
		setMeasuredDimension(100,100);
    }

    @Override
    protected void onMeasure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) {
        super.onMeasure(widthMeasureSpec, heightMeasureSpec);
		//获取控件的宽和高
		int width = MeasureSpec.getSize(widthMeasureSpec);
		int height = MeasureSpec.getSize(heightMeasureSpec));
    }
4、onSizeChanged() 在控件大小发生改变时调用。所以这里初始化会被调用一次，用于获取控件的宽和高度

PS：关于数据的初始化问题：与控件宽高相关的数据可以在onSizeChanged()进行，当然复杂的逻辑计算需要慎重，16ms原则（android屏幕刷新的频率是60帧每秒(fps)，约等于每16.6ms刷新一下）。

5、onDraw() 绘制图形


 